Improving the templates for multicolor Ramsey numbers and Schur numbers

### 2022-07-07 article_ramsey/template_improvement.tex
debut thms

On a une cractérisation similaire à celle donnée dans \cite{RowleyRamsey} pour les sf-templates.
\begin{proposition}[Condition suffisante pour les templates]
Soit \(a \in \mathbb{N}^*\), soit \(b \in \mathbb{N}\) et soit \(r \in \mathbb{N}\). Soit \((k_c)_{1 \leqslant c \leqslant r} \in {[\![3, + \infty [\![}^r\). Soit \(T\) un coloriage de \([\![1,  a + b]\!]\) à \(r + 1\) couleurs. Soit \(d \in [\![1, a - 1 ]\!]\) et soit \(F\) un coloriage de \([\![1, d]\!]\) à \(r + 1\) couleurs. Soit \(n \in [\![3, + \infty [\![\) tel que \(n \geqslant \max_{1 \leqslant c \leqslant r} k_c - 1\). Soit \(s \in \mathbb{N}^*\) et soit \((l_c)_{1 \leqslant c \leqslant s} \in {[\![3, + \infty [\![}^s\). Soit enfin \(\gamma \in \mathcal{L}(l_1, ..., l_s; n)\) tel qu'il existe une couleur \(c \in [\![1, s]\!]\) et un sous-ensemble \(S\) de \([\![1, n]\!]\) monochromatique de couleur \(c\) et de cardinal \(k_c - 2\) vérifiant pour tous \(x, y \in S\) distincts, \(\gamma(|x - y|) = c\). Supposons que \(\cons_b(T, \gamma, F) \in \mathcal{L}(k_1, ..., k_r, l_1, ..., l_s; a n + b + d)\). Alors \(T \in \mathcal{T}_b(k_1, ..., k_r, t; a)\) et \(F\) est compatible avec \(T\).
\end{proposition}

\begin{proposition}[Compatibilité de la valeur par défaut]
Soit \(r \in \mathbb{N}\) et soit \((k_c)_{1 \leqslant c \leqslant r}  \in {[\![3, +\infty[\![}^r\). Soit \(a \in \mathbb{N}^*\) et soit \(b \in \mathbb{N}\). Soit \(T \in \mathcal{T}_b(k_1, ..., k_r, t; a)\) un \(b\)-template. Alors \(T\) et \(\coldef_b(T)\) sont compatibles.
\end{proposition}

\begin{theorem}[Construction de coloriages linéaires]
\label{thm:b-temp}
Soit \(r \in \mathbb{N}\) et soit \((k_c)_{1 \leqslant c \leqslant r} \in {[\![3, +\infty[\![}^r\). Soit \(a \in \mathbb{N}^*\) et soit \(b \in \mathbb{N}\). Soit \(H\) un coloriage de \([\![1, a + b]\!]\) à \(r + 1\) couleurs. Soit \(d \in [\![0, a - 1]\!]\) et soit \(F\) un coloriage de \([\![1, d]\!]\) à \(r + 1\) couleurs. Les deux conditions suivantes sont équivalentes.

>>>>

\begin{proposition}
Let \(r \in \mathbb{N}\) and let \((k_c)_{1 \leqslant c \leqslant r}  \in {[\![3, +\infty[\![}^r\). Let 
\(a \in \mathbb{N}^*\) and let \(b \in [\![0, a - 1]\!]\). Let \(T \in \mathcal{T}_b(k_1, ..., k_r, t; a)\). Then 
\(\coldef_b(T)\) is strongly compatible with \(T\).
\end{proposition}

\begin{proof}
TODO
\end{proof}

\begin{lemma}
Let \(a \in \mathbb{N}^*\), \(b \in [\![0, a - 1 ]\!]\) and \(r \in \mathbb{N}^*\). Let 
\((k_c)_{1 \leqslant c \leqslant r} \in {[\![3, + \infty [\![}^r\). Let \(T\) be a coloring of \([\![1,  a + b]\!]\) 
with \(r + 1\) colors. Let \(d \in [\![0, a]\!]\) and let \(F\) be a coloring of \([\![1, d]\!]\) with \(r + 1\) 
colors. Set \(k = \max_{1 \leqslant c \leqslant r} k_c - 1\).

Define the following three colorings.
\[\begin{array}{l c c c l}
	V_\mathit{strong} : & [\![1, k - 2]\!] & \longrightarrow & \{1\} & \\
	 & x & \longmapsto & 1 & \\
	 & & & & \\
	V_\mathit{reg} : & [\![1, k - 2]\!] & \longrightarrow & \{1\} & \\
	 & x & \longmapsto & 1 & \\
	 & & & & \\
	V_\mathit{weak} : & [\![1, k - 2]\!] & \longrightarrow & \{1\} & \\
	 & x & \longmapsto & 1 & \\
\end{array}\]
\end{lemma}

\begin{theorem}[Construction of linear colorings]
\label{thm:b-temp}
Soit \(r \in \mathbb{N}\) et soit \((k_c)_{1 \leqslant c \leqslant r} \in {[\![3, +\infty[\![}^r\). Soit \(a \in \mathbb{N}^*\) et soit \(b \in \mathbb{N}\). Soit \(H\) un coloriage de \([\![1, a + b]\!]\) à \(r + 1\) couleurs. Soit \(d \in [\![0, a - 1]\!]\) et soit \(F\) un coloriage de \([\![1, d]\!]\) à \(r + 1\) couleurs. Les deux conditions suivantes sont équivalentes.
